Title: Welke behandeling voor skin tears?

----

Question: Binnen onze WZC werken we aan wondzorgprotocol waarbij we onze wondzorg zo efficiënt mogelijk proberen te maken. Meest voorkomende wonde is een skintear. Die verzorgen we met Mepitel, maar het is een duur verband en voor steriliteit mag die niet afgewassen worden en terug gebruikt.  Is er een goedkopere alternatief zoals bijvoorbeeld Jelonet om verkleving te voorkomen? Kunnen we bij Jelonet Flamigel gebruiken? En is 1 laag Jelonet voldoende? Want een collega heeft geleerd dat Jelonet een wonde uitdroogt en dat dit daarom beter in 2-3 lagen kan gebruikt worden.

----

Answer: [{"content":{"text":"
Volgens de wondzorgrichtlijnen is het beste verbandmiddel voor behandeling van een 1ste of 2de graads skintear een siliconenverband. Meest bekende verband hiervan is Mepitel, maar je hebt momenteel ook reeds andere firma\u2019s die siliconenverbanden verdelen. Voor een derde graads skintear kan je ev een schuimverband gebruiken,\u00a0 gezien dit dezelfde siliconen onderlaag heeft en ook meerdere dagen ter plaatse kan blijven.<\/p>
Op zich zijn deze verbanden niet duur gezien je ze tot een week kan gebruiken. Indien nodig mag je deze afspoelen met fysiologisch en herbruiken tot 1 week.<\/p>
Jelonet zou in principe ook kunnen op een skintear maar wordt sterk afgeraden. Reden is dat dit meer kans heeft op inkleven, dagelijks dient vervangen te worden en dat je hierdoor de huidflap steeds gaat manipuleren wat ingroei kan tegengaan.<\/p>
Wij adviseren dus om toch te blijven kiezen voor siliconenverbanden voor de behandeling van een skintear.<\/p>"},"id":"6847a830-5485-4dc6-b3f4-742fe9a13636","isHidden":false,"type":"text"}]

----

Marketingtitle: 

----

Marketingdescription: 

----

Marketingimage: 

----

Uuid: 3V7BQBKjBjlxRKjd